# Library Management System

## Описание

Это консольное приложение предназначено для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус.

## Функционал

1. **Добавление книги**: Пользователь вводит название, автора и год издания книги, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным идентификатором и статусом "в наличии".
2. **Удаление книги**: Пользователь вводит идентификатор книги, которую нужно удалить.
3. **Поиск книги**: Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.
4. **Отображение всех книг**: Приложение выводит список всех книг с их идентификатором, названием, автором, годом издания и статусом.
5. **Изменение статуса книги**: Пользователь вводит идентификатор книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

## Структура проекта

Library Management System/  
│  
├── .gitignore # Файл, который используется в системе контроля версий Git для определения игнорируемых файлов и каталогов.  
├── library.json # Файл хранения данных в json формате
├── library_manager.py # Модуль python с определением класса LibraryManager - управление хранением и получением данных из json файла  
├── main.py # Основной файл с логикой приложения  
├── menu.py # Модуль python с реализацией консольного меню  
├── models.py # Модуль python с моделью Book - определение полей модели и их валидация  
├── README.md # Описание функционала приложения  
└── test.py # Файл python с тестами

## Установка и запуск

1. Скачайте архив с проектом или склонируйте репозиторий, если у вас установлен git:
   ```bash
   git clone https://github.com/kibaidar1/Library-management-system.git
2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.11. Перейдите в директорию проекта и запустите `maain.py`:
   ```bash
   python main.py
3. Для запуска тестов используйте команду:
   ```bash
   python -m unittest test.py

## Реализованные улучшения
- [x] _Аннотации:_ Классы и функции снабжены аннотациями типов для лучшего понимания и поддержки кода.
- [x] _Документация:_ Весь код сопровождается комментариями, поясняющими назначение и работу основных блоков.
- [x] _Хранение данных:_ Данные о книгах хранятся в файле library.json, который используется для загрузки и сохранения информации о книгах.
- [x] _Валидация:_ Приложение корректно обрабатывает случаи, ошибочного ввода данных
- [x] _Объектно-ориентированный подход_
- [x] _Тестирование:_ Реализовано автоматическое тестирование приложения

## Контакты
Если у вас есть вопросы, вы можете связаться со мной по [telegram](https://t.me/kibaidar)